---
title: "Техника преодаления угрозы."
author: mystica
date: 2023-11-04 21:28:00 +0300
categories: [Методика, Руководство]
tags: [психология]
image:
  path: Wolf.png
  lqip: https://cdn.jsdelivr.net/gh/mysticfly/cdn/pic/lqip.webp
pin: false
---

Методика, которая помогает преодолеть страх и дискомфорт, вызванные внешними угрозами.
### Первая часть упражнения

#### Объяснение

У нас есть информация из внешнего мира, которая воспринимается как угроза.

У нас идёт защитная реакция тела. Спрятаться, убежать, замереть, напасть (как я борюсь?). Тут ещё чувства прибавляются: страх, обида, вина, стыд, грусть, одиночество.

Когда у нас включается защитная реакция, она:

1. Подтверждает, что эта угроза была реальная;
2. Мы начинаем с этой защитой бороться, нам же не нравится чувствовать себя дискомфортно;
3. Мы тратим кучу энергии на то, чтобы бороться с собственным дискомфортом, потому что мы ошиблись, восприняв эту угрозу как реальную;
4. Так, борясь с собственной защитной реакцией, мы входим в цикл борьбы с самим собой и чувствуем себя плохо.

Сейчас мы этот цикл разорвём по новой методике, и тогда защитная реакция нам не потребуется, мы можем от неё освободиться. (очень абстрактно сказано)

Нам нужна угроза, которая вами трактуется как “Мне пиздец”, “Всё пропало”.

Эта угроза нам как бы говорит: “У тебя нет никаких шансов мне противостоять, расслабься, перестань тратить энергию и прими всё это. Сопротивление бесполезно.” Но вы начинаете сопротивляться и запускается цикл бесконечной борьбы с самим собой.

#### Методика

- Давайте представим эту угрозу, например - “Я умираю”,
- и сконцентрируемся не на защитной реакции (вцепиться за жизнь, спрятаться, убежать… что-то сделать с этим),
- а представим, что этот импульс говорит: “У тебя нет никаких шансов мне противостоять, расслабься и прими это”.
- Сделайте глубокий вдох, на выдохе закройте глаза и сконцентрируйтесь на этом первоначальном импульсе, что “всё пропало - мне кабздец”,
- и посмотрите, что телу хочется сделать в первоначальном импульсе, если вы сдадитесь ему, признаете, что у вас нет никаких шансов противостоять, расслабитесь и примите это. Какое движение тела хочется совершить, чтобы **проследовать** за этим импульсом? Не бороться, а именно проследовать. (Ну да, я схожу с ума… и это значит, какое движение тела мне нужно совершить?) Не сопротивляясь, а подтверждая это. Какая бы была реакция тела, чтобы подтвердить это?
- может быть, захочется расслабиться и руки вперёд выставить;
- проследуйте, примите ту позу, совершите то действие, только соцадекватное, без членовредительства, обычно оно связано с расслаблением - “я расслабился и проследовал - физически”;
- не споря с этим, почему? потому что я понимаю, что это галлюцинация, я в безопасности нахожусь - смотрю семинар. Просто моя сигнализация, система ошиблась и восприняла это как угрозу.
- можете пару раз так проследовать, чтобы показать мозгу, что вы его услышали;
- помимо тела у нас ещё есть картинка, сценарий в голове, (как я умру с голоду?) играете свой ролик, который вас беспокоит;
- сейчас вместе с этим движением тела проигрываете этот ролик в голове, который самый страшный, мозг рисует именно вам (не который бы вам хотелось, а страшный, который мозг рисует);
- и вместе с движением тела вы проживаете этот сценарий у вас в голове и физически ему не сопротивляетесь, этому сценарию, и умственно его проживаете прям от первого лица, на всё это смотрите, как всё это происходит, понимая, что это глюк, и прям до конца его проживаете, до финальной точки.
- и так же можете несколько раз сделать, принять обычную позу,…
- глаза открываются, сколько дискомфорта остаётся от того, что было, в %? 

Неизбежность, поэтому нет смысла с этим бороться. (важна не защитная, а первичная реакция)
### Вторая часть упражнения

#### Объяснение

- Когда мы существуем в этой системе, нам для того, чтобы её изменить, нужно либо выйти из неё и посмотреть снаружи, либо соприкаснуться с какой-то другой системой и начать с ней синхронизироваться. (существование в компании ЗОЖников увеличивает шансы на то, что вы станете ЗОЖником). Принцип сообщающихся сосудов.
- Нам нужна такая система, с которой бы вы состыковались и которая начала бы вас выравнивать, типа сообщающихся сосудов с жидкостью.
- В идеале к системе Угрозы это любящая мама (если она у вас была любящей?). Можно Бога добавить, если он у вас не злой и карающий.
- Новую систему назовём “Любовь и принятие”.
- Я предлагаю, для эксперимента, просто представить поле, которое собой представляет “Любовь и принятие”, Вселенную.
- И мы с ней сейчас будем синхронизироваться.

#### Методика

- сконцентрируйтесь на том дискомфорте, который у вас остаётся, сделайте вдох, на выдохе закройте глаза;
- и опять давайте проживём этот цикл, найдём изначальный импульс, который вам говорит - вам кабздец, нет никаких шансов противостоять, расслабьтесь и примите эту неизбежность, и вы такие: ок;
- расслабляетесь, принимаете, как будто плыть начинаете в потоке;
- и в голове проигрываете сценарий: вот со мной происходит то, чего я боюсь, и я этому не сопротивляюсь (сопротивление - пустая трата энергии);
- прожили, и теперь представьте то, о чём я говорил, поле, шар из света, маму, Бога… в идеале это ваша мама, поле из любви и принятия;
- и сейчас представьте, как вы входите в это поле и начинаете с ним взаимодействовать, и это поле принимает вас вне зависимости от того, что вы сделали, плохой вы или хороший - ему всё равно, оно всепоглощающее;
- и вы в него погружаетесь и начинаете этому полю словами вслух - **это важно** - рассказывать всё, что с вами происходит.
- что я чувствую, этот страх **надвигающегося безденежья** (смерти, инсульта…) чувствую в своей груди, в виде покалывания (напряжения). Я боюсь, что со мной, и рассказываете ему весь этот сценарий. Произойдёт это (останусь без денег, голодный, детей кормить нечем). Вербализируйте (выражайте словами). Вслух проговаривайте: я ощущаю вот это, и это моё тело говорит мне об этом - чувствует то-то, боюсь того-то. То есть условно **рассказываете ему всю правду**, исповедуетесь, описываете словами все процессы, которые у вас происходят;
- а поле из любви и принятия всё это принимает, всё принимает, все ваши страхи, всё ваше напряжение;
- и вы начинаете с ним синхронизироваться по принципу закона сообщающихся сосудов;
- поскольку оно представляет собой абсолютную любовь и расслабление, то и вы начинаете синхронизироваться и расслабляться, передавая ему какую-то часть напряжения, а это поле это напряжение нейтрализует, и, позволяя себе расслабляться ещё больше, продолжаете проговаривать;
- если какие-то ощущения в теле начинают меняться, так и говорите ему: я чувствую, что у меня меняются ощущения страха, этому полю рассказываете: то-то, то-то…
- и несколько минут (минуты 3 ещё) проговариваете, синхронизируетесь, проговариваете, синхронизируетесь…
- глаза открываете, полностью возвращаетесь и ещё раз проигрываете эту ситуацию, которую вы боялись, которая вас беспокоила, посмотрите, сколько дискомфорта осталось, в %?
